Repository: Peppe-/bov-adoc
Catalog: docbook/translations/*/chapter-mobile.po
Languages: zh_cn

source: The result is shown in <xref linkend="figure.mobile.features.upload"/> (&copy;2001 Marko Gr&ouml;nroos).
zh_cn: 运行结果见 <xref linkend="figure.mobile.features.upload"/> (&copy;2001 Marko Gr&ouml;nroos).

source: Mobile Upload
zh_cn: 移动设备中的内容上传

source: Upload on the Client-Side
zh_cn: 在客户端代码中实现内容上传

source: When making a client-side widget that handles file upload, such as for offline mode, you can use the GWT <link xlink:href="http://www.gwtproject.org/javadoc/latest/com/google/gwt/user/client/ui/FileUpload.html"><classname>FileUpload</classname> component</link>. In such case, you need to communicate the image data to the server with an RPC call.
zh_cn: 开发一个处理文件上传的 Widget 时, 比如用于离线模式的文件上传组件, 你可以使用 GWT 的 <link xlink:href="http://www.gwtproject.org/javadoc/latest/com/google/gwt/user/client/ui/FileUpload.html"><classname>FileUpload</classname> 组件</link>. 这种情况下, 你需要通过 RPC 调用将图片数据传递给服务器.

source: On a mobile device, the perhaps most common upload task is to capture images with the integrated camera. To display them in the client-side UI correctly, you want make sure that they have reasonable size and correct orientation, without making a server round-trip to do the corrections. To send them to the server, you want to avoid using too much bandwidth. The <classname>ImageUpload</classname> widget included in the <literal>lib-gwt-imageupload</literal> add-on, <link xlink:href="https://vaadin.com/directory#addon/lib-gwt-imageupload">available from Vaadin Directory</link>, allows launching the camera application in the device and capturing an image. It further allows defining an image manipulation pipeline with transformations to reduce the image size if necessary, correct the orientation according to EXIF data, and so forth. The corrected image is loaded to a memory buffer, which you can display in another widget, send to the server, or store in the local store.
zh_cn: 在移动设备中, 最常见的上传任务可能就是使用设备上集成的摄像头拍摄一张照片. 为了在客户端 UI 中正确地显示照片, 你会希望确保照片尺寸和方向的准确性, 而不需要发起一次服务器通信来做这个纠正处理. 将照片发送到服务器时, 你会希望避免使用太多的带宽. <literal>lib-gwt-imageupload</literal> add-on(<link xlink:href="https://vaadin.com/directory#addon/lib-gwt-imageupload">可从 Vaadin Directory 得到</link>) 中的 <classname>ImageUpload</classname> Widget, 可以启动移动设备中的摄像头应用程序, 并拍摄一张照片. 如果需要, 它还可以使用变换处理来定义一个图像处理管道, 以便减小图片尺寸, 还可以将图片方向修正为与 EXIF 数据一致, 等等. 修正后的图片会装载到内存缓冲区中, 你可以使用其他 Widget 来显示它, 发送到服务器, 或者保存到奥本地存储中.

source: In the following, we allow capturing an image with the camera, normalize the image and reduce its size, and reduce the size further for displaying it in a thumbnail. Notice that the image data is encoded as a URL, which can be used as such in CSS, for example.
zh_cn: 下例中, 我们使用摄像头拍摄一张照片, 修正图片并缩减它的尺寸, 然后再次缩减尺寸以便在缩略图中显示它. 注意, 图像数据会被编码为一个 URL, 因此编码后的数据可以使用在很多场合, 比如 CSS 中.

source: See the Parking Demo for more details about the usage of the add-on.
zh_cn: 关于这个 add-on 的使用方法, 更多细节请参见 Parking 示例程序.

source: Offline Mode
zh_cn: 离线模式(Offline Mode)

source: While regular Vaadin TouchKit applications are server-side applications, TouchKit allows a special <emphasis>offline mode</emphasis>, which is a client-side Vaadin UI that is switched to automatically when the network connection is not available. The offline UI is included in the widget set of the regular server-side UI and stored in the browser cache. By providing a special cache manifest, the browser caches the page so strongly that it persists even after browser restart, effectively making it an offline application.
zh_cn: Vaadin TouchKit 应用程序通常都是服务器端应用程序, 但 TouchKit 也允许一种特殊的 <emphasis>离线模式</emphasis>, 这种模式是一个客户端 Vaadin UI, 当网络连接断开时就会自动切换到它. 离线 UI 包含在通常的服务器端 UI 的 Widget Set 之内, 并被保存在浏览器缓存之内. 只要提供一个特殊的缓存配置, 浏览器就会使用很高级别来缓存这个页面, 甚至浏览器重启之后页面也还可以继续存在, 因此 TouchKit 应用程序可以成为一种离线应用程序.

source: Offline Mode in the Parking Demo
zh_cn: Parking 示例程序中的离线模式

source: During offline operation, the offline UI can store data in the HTML5 local storage of the mobile browser and then passed to the server-side application when the connection is again available.
zh_cn: 在离线操作过程中, 离线 UI 可以将数据存储在移动设备浏览器的 HTML5 本地存储之内, 然后在网络连接恢复后再传递给服务器端应用程序.

source: The offline mode is enabled in the project stub created by the Maven archetype (see <xref linkend="mobile.project.maven"/>), with stubs for the offline data storage and server RPC classes.
zh_cn: 通过 Maven archetype 创建的工程(详情请参见 <xref linkend="mobile.project.maven"/>), 它的框架代码会激活离线模式, 还包含了离线数据存储以及向服务器端发起 RPC 调用的类框架代码.

source: See the Parking demo and its source code for complete examples of the offline mode.
zh_cn: 关于离线模式的完整示例, 请参见 Parking 示例程序, 以及它的源代码.

source: Enabling the Cache Manifest
zh_cn: 启用缓存配置(Cache Manifest)

source: HTML5 supports a <emphasis>cache manifest</emphasis>, which makes offline web applications possible. It controls how different resources are cached. The manifest is generated by TouchKit, but you need to enable it in the TouchKit settings. To do so, you need to define a custom servlet, as described in <xref linkend="mobile.elements.servlet"/>, and call <methodname>setCacheManifestEnabled(true)</methodname> for the cache settings, as follows:
zh_cn: HTML5 支持 <emphasis>缓存配置(cache manifest)</emphasis>, 因此可以利用这个功能来实现离线 Web 应用程序. 这个配置控制如何缓存各种资源. 配置会由 TouchKit 产生, 但你需要在 TouchKit 设定中启用它. 为了实现这一点, 你需要定义一个自定义 Servlet, 详情请参见 <xref linkend="mobile.elements.servlet"/>, 并对缓存设定调用<methodname>setCacheManifestEnabled(true)</methodname>, 如下:

source: You also need to define a MIME type for the manifest in the <filename>web.xml</filename> deployment descriptor as follows:
zh_cn: 你还需要在 <filename>web.xml</filename> 部署描述文件中为 manifest 定义一个 MIME 类型, 如下:

source: Enabling Offline Mode
zh_cn: 启用离线模式

source: To enable the offline mode, you need to add the <classname>OfflineMode</classname> extension to the UI.
zh_cn: 要启用离线模式, 你需要向 UI 添加 <classname>OfflineMode</classname> 扩展.

source: The above code is included in the project stub created by the Maven archetype (see <xref linkend="mobile.project.maven"/>).
zh_cn: 由 Maven archetype 创建的工程(详情请参见 <xref linkend="mobile.project.maven"/>), 它的框架代码中已经包含了以上代码.

source: You can extend the <classname>OfflineMode</classname> extension to transfer data conveniently from the offline UI to the server-side, as described in <xref linkend="mobile.offline.data"/>.
zh_cn: 你可以继承 <classname>OfflineMode</classname> 扩展, 以便以适当的方式, 从离线 UI 向服务器端传输数据, 详情请参见 <xref linkend="mobile.offline.data"/>.

source: The Offline User Interface
zh_cn: 离线模式下的 UI

source: An offline mode is built like any other client-side module, as described in <xref linkend="clientside"/>. You can use any GWT, Vaadin, add-on, and also TouchKit widgets in the offline user interface.
zh_cn: 离线模式的构建方法与其他客户端模块一样, 详情请参见 <xref linkend="clientside"/>. 在离线 UI 中你可以使用任意的 GWT Widget, Vaadin Widget, add-on Widget, 以及 TouchKit 的 Widget.

source: Most typically, a client-side application builds a simplified UI for data browsing and entry. It stores the data in the HTML5 local storage. It watches if the server connection is restored, and if it is, it sends any collected data to the server and suggests to return to the online mode.
zh_cn: 最常见的情况, 客户端应用程序会创建一个简单的 UI, 用于浏览和输入数据. 它会将数据存储在 HTML5 本地存储中. 然后它会监视服务器连接是否恢复, 如果恢复了, 就将用户输入的数据发送到服务器, 并提示用户回到连线模式.

source: The Parking Demo provides an example implementation of an offline mode user interface. The Ticket view is implemented as a fat client-side widget, where the server-side view only communicates the state to the widget.
zh_cn: Parking 示例程序提供了离线模式 UI 的一个示例实现. Ticket 视图实现为一个胖客户端 Widget, 而服务器端视图只负责将状态数据发送给 Widget 端.

source: Sending Data to Server
zh_cn: 向服务器发送数据

source: Once the connection is available, the offline UI can send any collected data to the server-side. You can send the data from the offline UI, for example, by making a server RPC call to a server-side UI extension, as described in <xref linkend="gwt.rpc"/>.
zh_cn: 一旦网络连接恢复, 离线模式 UI 就可以将用户输入的数据发送到服务器端. 比如, 你可以向一个服务器端的 UI 扩展发起服务器 RPC 调用, 来实现从离线 UI 向服务器的数据发送, 详情请参见 <xref linkend="gwt.rpc"/>.

source: The Offline Theme
zh_cn: 离线模式下的 Theme

source: Normally, client-side modules have their own stylesheets in the <filename>public</filename> folder that is compiled into the client-side target, as described in <xref linkend="gwt.styling"/> and <xref linkend="clientside.module.stylesheet"/>. However, you may want to have the offline mode have the same visual style as the online mode. To use the same theme as the server-side application, you need to define the theme path in the widget set definition file as follows.
zh_cn: 通常, 客户端模块带有自己的样式表, 保存在 <filename>public</filename> 文件夹中, 并被编译到客户端目标模块中, 详情请参见 <xref linkend="gwt.styling"/> 以及 <xref linkend="clientside.module.stylesheet"/>. 但是, 你也有可能会希望让离线模式使用与连线模式相同的样式. 要使用与服务器端应用程序相同的 Theme, 你需要在 Widget Set 定义文件中定义 Theme 路径, 如下.

source: You need to follow a CSS style structure required by the Vaadin theme in your offline application. If you use any Vaadin widgets, as described in <xref linkend="clientsidewidgets.vaadin"/>, they will use the Vaadin theme.
zh_cn: 在你的离线应用程序中, 你需要遵循 Vaadin Theme 所要求的 CSS 样式结构. 如果使用了任何的 Vaadin Widget, 详情请参见 <xref linkend="clientsidewidgets.vaadin"/>, 它们都会使用 Vaadin Theme.

source: Building an Optimized Widget Set
zh_cn: 构建最优化的 Widget Set

source: Mobile networks are generally somewhat slower than DSL Internet connections. When starting a Vaadin application, the widget set is the biggest resource that needs to be loaded in the browser. As most of the Vaadin components are not used by most applications, especially mobile ones, it is beneficial to create an optimized version of the widget set.
zh_cn: 移动设备的网络通常会比 DSL Internet 连接要慢. 当启动一个 Vaadin 应用程序时, Widget Set 是浏览器需要装载的资源中最大的. 对于大多数应用程序来说, 尤其是对于移动设备上的应用程序, 大多数 Vaadin 组件其实不会被用到, 因此创建优化版的 Widget Set 是很有益处的.

source: Vaadin supports lazy loading of individual widget implementations when they are needed. The <classname>TouchKitWidgetSet</classname> used in TouchKit applications optimizes the widgetset to only download the most essential widgets first and then load other widget implementation lazily. This is a good compromise for most TouchKit applications. Nevertheless, because of the high latency of most mobile networks, loading the widget set in small pieces might not be the best solution for every case. With custom optimization, you can create a monolithic widget set stripped off all unnecessary widgets. Together with proper GZip compression, is should be quite light-weight for mobile browsers.
zh_cn: 对于单独的 Widget, Vaadin 可以在需要时才延迟加载它. 在 TouchKit 应用程序中使用的 <classname>TouchKitWidgetSet</classname> 对 Widget Set 进行了优化, 最初只会下载最必要的 Widget, 然后再延迟装载其他 Widget. 对于大多数 TouchKit 应用程序, 这是一种很好的这种方案. 但是, 由于大多数移动设备网络的速度很慢, 将 Widget Set 分为小片来装载可能不是所有情况下的最佳方案. 通过一些自定义优化, 你可以去除所有不必要的 Widget, 创建一个整体的 Widget Set. 再配合适当的 GZip 压缩, 对于移动设备浏览器来说, 它将会非常轻量.

source: However, if the application has big components which are rarely used or not on the initial views, it may be best to load those widgets eagerly or lazily.
zh_cn: 但是, 如果应用程序中存在很大的组件, 这些组件很少使用, 或者并不存在于初期视图中, 那么最好延迟装载这些组件的 Widget.

source: You can find a working example of widget set optimization in the <filename>ParkingWidgetset.gwt.xml</filename> and <filename>WidgetLoaderFactory.java</filename> in the Parking Demo sources.
zh_cn: 关于 Widget Set 优化, 你可以在 Parking 源代码的 <filename>ParkingWidgetset.gwt.xml</filename> 和 <filename>WidgetLoaderFactory.java</filename> 文件中找到可以实际运行的示例.

source: Generating the Widget Map
zh_cn: 生成 Widget Map

source: You can fine-tune a widget set by using a custom <classname>WidgetMapGenerator</classname> implementation. The generator class should extend <classname>TouchKitBundleLoaderFactory</classname> and override its <methodname>getConnectorsForWidgetset()</methodname> method. The method returns the connector classes of the widgets used in the widget set.
zh_cn: 你可以使用自定义的 <classname>WidgetMapGenerator</classname> 实现来对 Widget Set 进行调优. Generator 类应该继承 <classname>TouchKitBundleLoaderFactory</classname>, 并重载 <methodname>getConnectorsForWidgetset()</methodname> 方法. 这个方法返回 Widget Set 中使用的 Widget 的连接器类.

source: The list of used connectors (and their widgets) can be built manually if you know what components you use in your application. You can also, for example, use a debugger to dig into the <classname>CommunicationManager</classname> class in Vaadin, which opens all the views of the running application. It contains a set of all components that have been used so far.
zh_cn: 如果你知道你的应用程序中使用了哪些组件, 那么可以手动构建使用的连接器(以及对应的 Widget)列表. 你还可以, 比如, 使用调试器来研究一下 Vaadin 的 <classname>CommunicationManager</classname> 类, 它会打开运行中的应用程序内的所有视图. 这个类中会包含一个集合, 其内容是到目前为止所用到的所有组件.

source: In Parking Demo, we first build a list of the connector class names in the constructor as follows:
zh_cn: 在 Parking 示例程序中, 我们首先在构造函数中构建连接器类名的列表, 如下:

source: Then we use the list it in the <methodname>getConnectorsForWidgetset()</methodname> to create the proper list of class type definitions by filtering them from all class type definitions. <classname>JClassType</classname> is used for type definition.
zh_cn: 然后我们在 <methodname>getConnectorsForWidgetset()</methodname> 方法中, 使用这个列表从所有类型定义中过滤出需要的类, 创建适当的类型定义列表. <classname>JClassType</classname> 用来表达类型定义.

source: Defining the Widget Loading Style
zh_cn: 定义 Widget 的装载方式

source: The <methodname>getLoadStyle()</methodname> method should return the widget loading style, which should be <parameter>EAGER</parameter> to get a monolithic widgetset.
zh_cn: <methodname>getLoadStyle()</methodname> 方法返回 Widget 的装载方式, 为了实现整体的 Widget Set, 返回值应该是 <parameter>EAGER</parameter>.

source: Applying the Custom Widget Map Generator
zh_cn: 应用自定义的 Widget Map Generator

source: It needs to be defined in the <filename>.gwt.xml</filename> widget set definition file as follows:
zh_cn: 需要在 <filename>.gwt.xml</filename> Widget Set 定义文件中定义, 如下:

source: Deployment
zh_cn: 部署

source: Note that you need to enable GZip compression for your deployment if you wish to optimize the startup time and minimize the amount of transferred data. The best method for doing that highly depends on your hosting setup, so we do not cover it here.
zh_cn: 注意, 如果你希望优化应用程序的启动时间, 并将数据传输量降到最低, 你需要为你的应用程序启用 GZip 压缩功能. 这个问题的最佳实现方法与你的服务器主机设置高度相关, 因此本书不讨论这个问题.

source: Testing and Debugging on Mobile Devices
zh_cn: 在移动设备上测试和调试

source: Testing places special challenges for mobile devices. The mobile browsers may not have much debugging features and you may not be able to install third-party debugging add-ons, such as the Chrome Developer Tools.
zh_cn: 对于移动设备来说, 测试时一个特殊的挑战. 移动设备浏览器可能并不带有很多调试功能, 你可能无法安装第三方调试插件, 比如 Chrome Developer Tools.

source: Debugging
zh_cn: 调试

source: The debug window, as described in <xref linkend="advanced.debug"/>, works on mobile browsers as well, even if it is a bit harder to use.
zh_cn: Debug 窗口(详情请参见 <xref linkend="advanced.debug"/>), 在移动设备浏览器中也可以工作, 虽然稍微有些难用.

source: The lack of in-browser analysis tools can be helped with simple client-side coding. For example, you can dump the HTML content of the page with the <parameter>innerHTML</parameter> property in the HTML DOM. To do so, you need to execute a JavaScript call from the server-side and handle its response with a call-back method, as described in <xref linkend="advanced.javascript.callback"/>.
zh_cn: 虽然缺少浏览器内的分析工具, 但可以通过简单的呵护端代码来补救. 比如, 你可以使用 HTML DOM 中的 <parameter>innerHTML</parameter> 属性来保存页面的 HTML 内容. 为了实现这个目的, 你需要从服务端执行一个 JavaScript 调用, 并使用一个回调方法来处理它的应答, 详情请参见 <xref linkend="advanced.javascript.callback"/>.

source: Desktop Debugging
zh_cn: 桌面调试

source: TouchKit supports especially WebKit-based browsers, which are used in iOS and Android devices. You can therefore reach a decent compatibility by using a desktop browser based on WebKit, such as Google Chrome. Features such as geolocation are also supported by desktop browsers. If you make your phone/tablet-detection and orientation detection using screen size, you can easily emulate the modes by resizing the browser. Also, the browsers have special development settings to emulate some features in touch devices.
zh_cn: TouchKit 优先支持基于 WebKit 的浏览器, iOS 和 Android 设备使用的都是这类浏览器. 因此你可以使用 WebKit 的桌面浏览器实现与移动设备浏览大致的兼容, 比如使用 Google Chrome. 桌面浏览器也支持地理位置信息之类的功能. 如果你的应用程序需要自动适应手机/Tablet 环境的不同屏幕尺寸, 以及不同的屏幕方向, 你可以简单地拖动浏览器大小来模拟各种屏幕模式. 此外, 浏览器还带有特殊的开发设定, 来模拟触摸设备上的某些功能.

source: Remote Debugging
zh_cn: 远程调试

source: Both Safari and <link xlink:href="https://developers.google.com/chrome-developer-tools/docs/remote-debugging">Chrome</link> support remote debugging, which allows you to debug the supported mobile browsers remotely from a desktop browser.
zh_cn: Safari 和 <link xlink:href="https://developers.google.com/chrome-developer-tools/docs/remote-debugging">Chrome</link> 都支持远程调试, 这个功能允许你从桌面浏览器来远程调试移动设备浏览器.
